# 回答篇
# 敏捷开发
> 敏捷开发并不追求前期完美的设计、完美编码,而是力求在很短的周期内开发出产品的核心功能,尽早发布出可用的版本。
> 敏捷开发的实现主要包括 SCRUM、XP（极限编程）、Crystal Methods、FDD（特性驱动开发）等等。其中 SCRUM 与 XP 最为流行。

## 数据湖和数据仓库的区别
> 数据湖存储的数据包括非结构化数据,只要是数据源头的格式
>
> 数据仓库主要存储结构化数据,便于进行一些运算分析

## 为什么要进行数据分层
> 1.支持复用: 将来业务变更的时候可以从已有的中间层数据重新计算而不需要重头再来,大大地减少了重复开发
> 2.便于管理: 可以看到数据在整个仓库中的流转,方便掌握数据的生命周期,每一层负责特定的职责,便于使用者理解使用。
> 3.复杂问题简单化: 更高效的处理问题

## 如何进行数据分层
- https://help.aliyun.com/zh/maxcompute/getting-started/divide-a-data-warehouse-into-layers
-----------------------------维度表,事实表处理方式
> APP:数据应用层,主要是提供给数据产品和数据分析使用的数据
>
> DW:数据仓库层,从 ODS 层中获得的数据按照主题建立各种数据模型
>
>> DWD:数据明细层,一般会整合一些维表,减少关联,也会将一些数据进行汇集(电子证照,港澳通行证入台证,边检证,签证等等)
>
>> DWM:数据中间层,对DWD进行一些整合,留下一些中间表(包含一部分空字段的数据)
>
>> DWS:数据服务层,最终形成宽表
>
> ODS:数据运营层,是最接近数据源中数据的一层,数据源中的数据,经过抽取、洗净、传输,也就说传说中的 ETL 之后,装入本层。本层的数据,总体上大多是按照源头业务系统的分类方式而分类的
>
> DM:维表层

## 维度表和事实表
> 1.维度表是记录实体属性的表,是数据分析的主要对象,维度属性通常是放在where和group by、sort by后的列
- 维度表要在数仓中唯一
- 确定主来源 ods 表
- 确定相关维表: 扩展属性
- 补充维度属性: 尽可能新,要有文字描述
- 备注: 常见的维度结构: 一级目录,二级目录,时间维度
> 2.事实表记录事实数据,提供分析对象的度量值
- 尽可能包含所有与业务相关的事实
- 只选择与业务相关的事实
- 不可加的事实拆分为可加的维度,例如: 商品购买率 => 购买人数,浏览人数

## Kimball 维度建模方法论:
> 1.确认业务流程
>
> 2.声明粒度 -> 哪些指标,区分出事实(可聚合计算),纬度(描述对应关系)
>
> 3.确认维度 -> 哪些维度,例如日期维度包括年月日
>
> 4.确认事实 -> 哪些事实,例如成本,数量,订单金额,订单数

# 什么是微服务
> 1.表现层
> 2.业务逻辑层
> 3.数据访问层
> 微服务架构的系统是一个分布式的系统,按业务进行划分为独立的服务单元,解决单体系统的不足,同时也满足越来越复杂的业务需求
> 它们之间通过 http 协议进行通信(也可以采用消息队列RoocketMQ,Kafaka等)

## ClickHouse
- https://developer.aliyun.com/article/762461
- https://developer.aliyun.com/article/762097

# 提问篇
- 请问公司的晋升机制是怎样的,对于表现优秀的员工会有什么样的激励机制？新员工2-3年内在公司会有怎样的发展？
- 如果我拿到offer的话,在入职之前要做什么准备能更好地胜任这份工作？这份工作对于新人来说最大的挑战会是什么,您觉得应该怎样应对挑战呢？
- 团队接下来主要的发力方向会是什么呢？
- 您对我有哪些建议
- 您能简单介绍下目前的项目的情况吗,哪个业务面的,人员规模和分工情况
- 加班情况怎么样,频率...加班完了有班车之类的
- 外包和内部员工的区别,

# 自我介绍
面试官您好,我叫杨欢,今年26岁,来自重庆.毕业于太原理工大学现代科技学院,并在2018年获得学士学位.
毕业至今总共就业于2家公司,3个项目.
第一家广州品高软件股份有限公司,从事大数据开发的工作.主要参与项目有2个,深圳移动大数据分析项目,重庆公安大数据运维ETL项目.
第二家厦门至恒融兴股份有限公司,从事大数据开发的工作,主要参与项目有1个,福州兴业证券数仓项目.
以上就是我这三年的工作经历,前面三个项目主要是做一些离线的数据分析,以及ETL.
未来期望能更进一步,加入一个充满竞争与挑战的环境,接触更多 flink,spark 这些技术栈,我不怕有困难,因为它越能激发自己的潜力.
好的,谢谢面试官的聆听,以上是本人自我介绍的全部内容.

Hi,interviewer
Firstly, thank you for your interview.
My name is YH, I am graduated from 太原理工 and my major is communication engineering.
During my college,I got CET-4 certificate.I like play chinese chess.
As for my character,I am a responsible person.
3 years ago,I worked in 品高软件,I have some working experience in ETL engineer,
so I am confident that I am qualified for the post of ETL engineer.
Finally,Thank you for giving me this chance.